I, si pogués tornar enrere en el temps, potser les coses haurien set diferents. Qui sap, potser no hauria d'haver tornat a casa aquella nit, o podria haver agafat el camí més llarg. Potser no hauria d'haver comprat aquell pingüí a la tenda del costat de l'escola, sinó a aquella velleta que cada dia es trobava a l'estació de tren, cantant una cançó de cuna. Quina alegria s'hauria emportat!  Però, algú sap? No, així que en el passat es queden aquelles aventures, com part de la seva col·lecció de records.

El chillido que pegó al ver esa araña de tamaño anormal se podía comparar con el chillido de las cotorras. ¿En qué momento esa cosa entra en su casa?¿Cómo había entrado?¿Habría sido María?¡Imposible!