Bicing es un servicio de alquiler dinámico de bicicletas de Barcelona. Su funcionamiento es el siguiente:
Hay muchas estaciones de bicicletas repartidas por toda la ciudad. Estas intentan cubrir los distintos barrios y proveer de bicicletas a quien las necesite sin tener que caminar demasiado hasta encontrar una cerca de casa. Si todo va bien, al llegar a una estación se podrán ver unas cuantas bicicletas disponibles, de las cuales el usuario alquila una y se la lleva durante un tiempo limitado, del orden de una o dos horas, hasta dejarla en otra estación Bicing. Un uso típico de este servicio es coger una bicicleta cerca de casa, ir hasta el trabajo o la universidad, por ejemplo, y dejarla en la estación más conveniente que haya en esa zona.
La problemática de Bicing empieza cuando se observa que los usuarios a ciertas horas del día necesitan muchas bicicletas en según qué estaciones, pero no las encuentran, todo mientras otras estaciones tienen muchas de más que han sido dejadas unas horas atrás y ahora nadie necesita. Esto en general pasa porque el flujo de ciclistas es caótico y muchos factores influyen en si utilizarán una bicicleta o no, así como desde y hasta dónde. Por lo tanto, Bicing debe utilizar sus previsiones para asegurarse de que las estaciones tengan oferta suficiente en todo momento. Son las siguientes:
Cuántas bicicletas no van a ser utilizadas en una estación durante esa hora y que podrían ser movidas a otra estación.
Cuántas bicicletas habrá en una estación la hora siguiente a la actual, sólo teniendo en cuenta los movimientos de los usuarios.
Cuántas bicicletas debería haber en una estación a la hora siguiente a la actual para cubrir la demanda prevista.
La solución que propondremos será una flota de furgonetas encargadas de transportar bicicletas desde estaciones que no las necesitarán a estaciones que sí las necesitarán la hora siguiente. 
El problema se modela de la forma siguiente: 
La ciudad es una cuadrícula de 10x10 kilómetros, con una unidad de celda mínima de 100x100 metros. Las estaciones se sitúan en los cruces entre las calles, y las distancias son Manhattan, es decir, no se puede ir en diagonal.
Las E estaciones están repartidas sin seguir un patrón en particular por la ciudad, y entre todas albergan un número agregado de B bicicletas, el cual se mantiene constante. Se asume que caben infinitas bicicletas en una estación.
Las previsiones contemplan dos tipos de demanda: demanda equilibrada, donde es uniforme, y hora punta, donde hay picos de demanda en ciertas estaciones.
Tendremos un número de furgonetas -de aquí en adelante, F-, cada una con una capacidad máxima de 30 bicicletas. Pueden hacer un viaje por hora, es decir, coger bicicletas en una estación de origen y pasar por hasta dos destinos diferentes a dejar bicicletas. Cabe destacar que solo se pueden coger bicicletas en la estación de origen y que de una estación sólo una furgoneta puede llevarse bicicletas.
A Bicing le interesa suplir la demanda, de forma que se nos pagará 1€ por cada bicicleta transportada útil, que llegue a una estación donde hace falta, y se nos descontará 1€ por cada bicicleta transportada que empeore la demanda de su estación de origen.
El transporte tiene un coste por kilómetro, dado por la fórmula ((nb+9)div 10)€/km, donde nb es el número de bicicletas que transporta la furgoneta en ese momento y la división entre 10 es entera (trunca).
Una buena solución, por lo tanto, es tanto aquella que mejor suple la demanda como aquella que nos aporta el mayor beneficio.
Nótese cómo si el único criterio para la solución fuera el transporte útil de bicicletas, se puede dar una respuesta con un algoritmo greedy que, utilizando las F furgonetas o menos, saque bicicletas de donde más sobran y las lleve a una o dos estaciones de forma que gaste todas. En muchos casos, será el óptimo global en ese criterio. Sin embargo, para dar una respuesta que tenga en cuenta el coste del transporte, hay que sacrificar algo de calidad y la solución ya no es tan fácil. Además, hay varios factores a tener en cuenta: ¿queremos maximizar el beneficio o queremos maximizar la calidad sin perder dinero? Aquí es donde la búsqueda local nos es útil.